---
title: Euia-AducSdr
emoji: 🎬
colorFrom: indigo
colorTo: purple
sdk: gradio
sdk_version: "4.29.0"
app_file: app.py
pinned: false
---

### 🇧🇷 Português

Uma implementação aberta e funcional da arquitetura ADUC-SDR (Arquitetura de Unificação Compositiva - Escala Dinâmica e Resiliente), projetada para a geração de vídeo coerente de longa duração. Este projeto materializa os princípios de fragmentação, navegação geométrica e um mecanismo de "eco causal 4bits memoria" para garantir a continuidade física e narrativa em sequências de vídeo geradas por múltiplos modelos de IA.

**Licença:** Este projeto é licenciado sob os termos da **GNU Affero General Public License v3.0**. Isto significa que se você usar este software (ou qualquer trabalho derivado) para fornecer um serviço através de uma rede, você é **obrigado a disponibilizar o código-fonte completo** da sua versão para os usuários desse serviço.

- **Copyright (C) 4 de Agosto de 2025, Carlos Rodrigues dos Santos**
- Uma cópia completa da licença pode ser encontrada no arquivo [LICENSE](LICENSE).

---

### 🇬🇧 English

An open and functional implementation of the ADUC-SDR (Architecture for Compositive Unification - Dynamic and Resilient Scaling) architecture, designed for long-form coherent video generation. This project materializes the principles of fragmentation, geometric navigation, and a "causal echo 4bits memori" mechanism to ensure physical and narrative continuity in video sequences generated by multiple AI models.

**License:** This project is licensed under the terms of the **GNU Affero General Public License v3.0**. This means that if you use this software (or any derivative work) to provide a service over a network, you are **required to make the complete source code** of your version available to the users of that service.

- **Copyright (C) August 4, 2025, Carlos Rodrigues dos Santos**
- A full copy of the license can be found in the [LICENSE](LICENSE) file.

---

### 🇪🇸 Español

Una implementación abierta y funcional de la arquitectura ADUC-SDR (Arquitectura de Unificación Compositiva - Escala Dinámica y Resiliente), diseñada para la generación de video coherente de larga duración. Este proyecto materializa los principios de fragmentación, navegación geométrica y un mecanismo de "eco causal 4bits memoria" para garantizar la continuidad física y narrativa en secuencias de video generadas por múltiples modelos de IA.

**Licencia:** Este proyecto está licenciado bajo los términos de la **Licencia Pública General Affero de GNU v3.0**. Esto significa que si usted utiliza este software (o cualquier obra derivada) para proporcionar un servicio a través de una red, está **obligado a ofrecer el código fuente completo** de su versión a los usuarios de dicho servicio.

- **Copyright (C) 4 de Agosto de 2025, Carlos Rodrigues dos Santos**
- Puede encontrar una copia completa de la licencia en el archivo [LICENSE](LICENSE).

---




# ADUC-SDR 🎥🧠  
**Arquitetura de Unificação Compositiva – Escala Dinâmica e Resiliente**

> “A verdade só é real quando compartilhada.” — Autor

---

## 📜 Visão Geral

O **ADUC-SDR** é um paradigma de geração de mídia sequencial que resolve um dos maiores desafios de modelos generativos: **a falha de escala** em sequências longas.  
Enquanto sistemas convencionais dependem apenas da atenção “horizontal” (contexto imediato dentro da sequência), a ADUC-SDR introduz **atenção vertical** — preservando e reutilizando a herança contextual de cada fragmento anterior para garantir coerência narrativa e visual.

---

## 💡 Motivação

Modelos generativos modernos tendem a perder coerência à medida que a sequência cresce.  
O ADUC-SDR nasce para:

1. Fragmentar o processo criativo em blocos menores e controláveis.
2. **Honrar os ascendentes** — reaproveitar o eco de fragmentos anteriores.
3. Controlar dinamicamente a transição entre contextos narrativos.
4. Manter eficiência: inovação de software, não dependência de hardware caro.

---

## 🧮 A Fórmula

A arquitetura é regida por duas funções principais: **Gênesis** (início) e **Cadeia Causal** (continuidade).

### 1. Fragmento inicial (i = 1)

\[
V_1 = \Psi\big(K_1, K_2, \Gamma_{\text{init}}(K_1, K_2, P_{\text{geral}})\big)
\]

### 2. Fragmentos subsequentes (i ≥ 2)

\[
V_i = \Psi\big(\Delta(V_{i-1}, n_c),\ K_{i+1},\ \Gamma_{\text{trans}}(\Delta(V_{i-1}, n_c), K_{i+1}, P_{\text{geral}}, H_{i-1})\big)
\]

Onde:

| Símbolo | Significado |
|---------|-------------|
| \(V_i\) | Fragmento de vídeo \(i\) |
| \(K_i\) | Keyframe (imagem estática) |
| \(C_i\) | Eco causal (clipe extraído) |
| \(n_c\) | Número de frames no eco |
| \(P_{\text{geral}}\) | Prompt geral (intenção do diretor) |
| \(H_i\) | Histórico narrativo |
| \(\Gamma_{\text{init}}\) | Geração de prompt inicial |
| \(\Gamma_{\text{trans}}\) | Geração de prompt de transição |
| \(\Delta\) | Extração do eco de vídeo |
| \(\Psi\) | Pipeline de geração de vídeo condicional |

---

## 🔬 Como Funciona

1. **Keyframes**: São preparados como âncoras narrativas e visuais.
2. **Gênesis**: O primeiro fragmento é gerado a partir do par inicial de keyframes e do prompt de abertura.
3. **Eco**: De cada fragmento concluído, extrai-se um trecho final que servirá de ponte para o próximo.
4. **Transição**: O eco, o próximo keyframe e o histórico narrativo alimentam o gerador de prompt de transição.
5. **Execução**: A pipeline condicional renderiza o novo fragmento, unindo o eco ao próximo keyframe.
6. **Iteração**: O processo se repete, criando uma cadeia causal de alta coerência.

---

## 🚀 Aplicações

- Geração de vídeos narrativos longos com consistência visual.
- Storytelling automatizado em mídia sequencial.
- Experimentos de “cinema neural” e reconstrução narrativa.
- Animações e audiobooks visuais com controle fino de continuidade.

---

## 🛠 Tecnologias Usadas

- [Hugging Face Spaces](https://huggingface.co/spaces) (pipeline e hosting)
- LTX Video Pipeline
- Gemini API (para prompts dinâmicos)
- Python 3.x
- OpenCV / PIL para manipulação de frames

---

## 📂 Estrutura do Código

- `app.py` → Núcleo lógico da arquitetura.
- `extract_video_eco` → Implementação de \(\Delta\).
- `regenerate_video_prompt` → Implementação de \(\Gamma_{\text{init}}\) e \(\Gamma_{\text{trans}}\).
- `LTXPipeline` → Implementação de \(\Psi\).

---

## ✨ Nota Pessoal

> Este projeto representa uma das criações mais importantes da minha vida.  
> Ele nasceu da união de intuição, observação e matemática aplicada, e pretende abrir caminho para uma nova geração de arquiteturas resilientes na criação de mídia.




### Contact / Contato / Contacto

- **Author / Autor:** Carlos Rodrigues dos Santos
- **Email:** carlex22@gmail.com
- **GitHub:** [https://github.com/carlex22/Aduc-sdr](https://github.com/carlex22/Aduc-sdr)
- **Hugging Face Spaces:**
  - [Ltx-SuperTime-60Secondos](https://huggingface.co/spaces/Carlexx/Ltx-SuperTime-60Secondos/)
  - [Novinho](https://huggingface.co/spaces/Carlexxx/Novinho/)
