---
title: Euia-AducSdr
emoji: 🎥
colorFrom: indigo
colorTo: purple
sdk: gradio
app_file: app.py
pinned: true
license: agpl-3.0
short_description: Uma implementação aberta e funcional da arquitetura ADUC-SDR
---

### 🇧🇷 Português

Uma implementação aberta e funcional da arquitetura ADUC-SDR (Arquitetura de Unificação Compositiva - Escala Dinâmica e Resiliente), projetada para a geração de vídeo coerente de longa duração. Este projeto materializa os princípios de fragmentação, navegação geométrica e um mecanismo de "eco causal 4bits memoria" para garantir a continuidade física e narrativa em sequências de vídeo geradas por múltiplos modelos de IA.

**Licença:** Este projeto é licenciado sob os termos da **GNU Affero General Public License v3.0**. Isto significa que se você usar este software (ou qualquer trabalho derivado) para fornecer um serviço através de uma rede, você é **obrigado a disponibilizar o código-fonte completo** da sua versão para os usuários desse serviço.

- **Copyright (C) 4 de Agosto de 2025, Carlos Rodrigues dos Santos**
- Uma cópia completa da licença pode ser encontrada no arquivo [LICENSE](LICENSE).

---

### 🇬🇧 English

An open and functional implementation of the ADUC-SDR (Architecture for Compositive Unification - Dynamic and Resilient Scaling) architecture, designed for long-form coherent video generation. This project materializes the principles of fragmentation, geometric navigation, and a "causal echo 4bits memori" mechanism to ensure physical and narrative continuity in video sequences generated by multiple AI models.

**License:** This project is licensed under the terms of the **GNU Affero General Public License v3.0**. This means that if you use this software (or any derivative work) to provide a service over a network, you are **required to make the complete source code** of your version available to the users of that service.

- **Copyright (C) August 4, 2025, Carlos Rodrigues dos Santos**
- A full copy of the license can be found in the [LICENSE](LICENSE) file.

---

## **Aviso de Propriedade Intelectual e Patenteamento**

### **Processo de Patenteamento em Andamento (EM PORTUGUÊS):**

A arquitetura e o método **ADUC (Automated Discovery and Orchestration of Complex tasks)**, conforme descritos neste projeto e nas reivindicações associadas, estão **atualmente em processo de patenteamento**.

O titular dos direitos, Carlos Rodrigues dos Santos, está buscando proteção legal para as inovações chave da arquitetura ADUC, que incluem, mas não se limitam a:

*   Fragmentação e escalonamento de solicitações que excedem limites de contexto de modelos de IA.
*   Distribuição inteligente de sub-tarefas para especialistas heterogêneos.
*   Gerenciamento de estado persistido com avaliação iterativa e realimentação para o planejamento de próximas etapas.
*   Planejamento e roteamento sensível a custo, latência e requisitos de qualidade.
*   O uso de "tokens universais" para comunicação agnóstica a modelos.

Ao utilizar este software e a arquitetura ADUC aqui implementada, você reconhece a natureza inovadora desta arquitetura e que a **reprodução ou exploração da lógica central da ADUC em sistemas independentes pode infringir direitos de patente pendente.**

---

### **Patent Pending (IN ENGLISH):**

The **ADUC (Automated Discovery and Orchestration of Complex tasks)** architecture and method, as described in this project and its associated claims, are **currently in the process of being patented.**

The rights holder, Carlos Rodrigues dos Santos, is seeking legal protection for the key innovations of the ADUC architecture, including, but not limited to:

*   Fragmentation and scaling of requests exceeding AI model context limits.
*   Intelligent distribution of sub-tasks to heterogeneous specialists.
*   Persistent state management with iterative evaluation and feedback for planning subsequent steps.
*   Cost, latency, and quality-aware planning and routing.
*   The use of "universal tokens" for model-agnostic communication.

By using this software and the ADUC architecture implemented herein, you acknowledge the innovative nature of this architecture and that **the reproduction or exploitation of ADUC's core logic in independent systems may infringe upon pending patent rights.**

---

### Detalhes Técnicos e Reivindicações da ADUC

#### 🇧🇷 Definição Curta (para Tese e Patente)

**ADUC** é um *framework pré-input* e *intermediário* de **gerenciamento de prompts** que:

1.  **fragmenta** solicitações acima do limite de contexto de qualquer modelo,
2.  **escala linearmente** (processo sequencial com memória persistida),
3.  **distribui** sub-tarefas a **especialistas** (modelos/ferramentas heterogêneos), e
4.  **realimenta** a próxima etapa com avaliação do que foi feito/esperado (LLM diretor).

Não é um modelo; é uma **camada orquestradora** plugável antes do input de modelos existentes (texto, imagem, áudio, vídeo), usando *tokens universais* e a tecnologia atual.

#### 🇬🇧 Short Definition (for Thesis and Patent)

**ADUC** is a *pre-input* and *intermediate* **prompt management framework** that:

1.  **fragments** requests exceeding any model's context limit,
2.  **scales linearly** (sequential process with persisted memory),
3.  **distributes** sub-tasks to **specialists** (heterogeneous models/tools), and
4.  **feeds back** to the next step with an evaluation of what was done/expected (director LLM).

It is not a model; it is a pluggable **orchestration layer** before the input of existing models (text, image, audio, video), using *universal tokens* and current technology.

---

#### 🇧🇷 Elementos Essenciais (Telegráfico)

*   **Agnóstico a modelos:** opera com qualquer LLM/difusor/API.
*   **Pré-input manager:** recebe pedido do usuário, **divide** em blocos ≤ limite de tokens, **prioriza**, **agenda** e **roteia**.
*   **Memória persistida:** resultados/latentes/“eco” viram **estado compartilhado** para o próximo bloco (nada é ignorado).
*   **Especialistas:** *routers* decidem quem faz o quê (ex.: “descrição → LLM-A”, “keyframe → Img-B”, “vídeo → Vid-C”).
*   **Controle de qualidade:** LLM diretor compara *o que fez* × *o que deveria* × *o que falta* e **regenera objetivos** do próximo fragmento.
*   **Custo/latência-aware:** planeja pela **VRAM/tempo/custo**, não tenta “abraçar tudo de uma vez”.

#### 🇬🇧 Essential Elements (Telegraphic)

*   **Model-agnostic:** operates with any LLM/diffuser/API.
*   **Pre-input manager:** receives user request, **divides** into blocks ≤ token limit, **prioritizes**, **schedules**, and **routes**.
*   **Persisted memory:** results/latents/“echo” become **shared state** for the next block (nothing is ignored).
*   **Specialists:** *routers* decide who does what (e.g., “description → LLM-A”, “keyframe → Img-B”, “video → Vid-C”).
*   **Quality control:** director LLM compares *what was done* × *what should be done* × *what is missing* and **regenerates objectives** for the next fragment.
*   **Cost/latency-aware:** plans by **VRAM/time/cost**, does not try to “embrace everything at once”.

---

#### 🇧🇷 Reivindicações Independentes (Método e Sistema)

**Reivindicação Independente (Método) — Versão Enxuta:**

1.  **Método** de **orquestração de prompts** para execução de tarefas acima do limite de contexto de modelos de IA, compreendendo:
    (a) **receber** uma solicitação que excede um limite de tokens;
    (b) **analisar** a solicitação por um **LLM diretor** e **fragmentá-la** em sub-tarefas ≤ limite;
    (c) **selecionar** especialistas de execução para cada sub-tarefa com base em capacidades declaradas;
    (d) **gerar** prompts específicos por sub-tarefa em **tokens universais**, incluindo referências ao **estado persistido** de execuções anteriores;
    (e) **executar sequencialmente** as sub-tarefas e **persistir** suas saídas como memória (incluindo latentes/eco/artefatos);
    (f) **avaliar** automaticamente a saída versus metas declaradas e **regenerar objetivos** do próximo fragmento;
    (g) **iterar** (b)–(f) até que os critérios de completude sejam atendidos, produzindo o resultado agregado;
    em que o framework **escala linearmente** no tempo e armazenamento físico, **independente** da janela de contexto dos modelos subjacentes.

**Reivindicação Independente (Sistema):**

2.  **Sistema** de orquestração de prompts, compreendendo: um **planejador LLM diretor**; um **roteador de especialistas**; um **banco de estado persistido** (incl. memória cinética para vídeo); um **gerador de prompts universais**; e um **módulo de avaliação/realimentação**, acoplados por uma **API pré-input** a modelos heterogêneos.

#### 🇬🇧 Independent Claims (Method and System)

**Independent Claim (Method) — Concise Version:**

1.  A **method** for **prompt orchestration** for executing tasks exceeding AI model context limits, comprising:
    (a) **receiving** a request that exceeds a token limit;
    (b) **analyzing** the request by a **director LLM** and **fragmenting it** into sub-tasks ≤ the limit;
    (c) **selecting** execution specialists for each sub-task based on declared capabilities;
    (d) **generating** specific prompts per sub-task in **universal tokens**, including references to the **persisted state** of previous executions;
    (e) **sequentially executing** the sub-tasks and **persisting** their outputs as memory (including latents/echo/artifacts);
    (f) **automatically evaluating** the output against declared goals and **regenerating objectives** for the next fragment;
    (g) **iterating** (b)–(f) until completion criteria are met, producing the aggregated result;
    wherein the framework **scales linearly** in time and physical storage, **independent** of the context window of the underlying models.

**Independent Claim (System):**

2.  A prompt orchestration **system**, comprising: a **director LLM planner**; a **specialist router**; a **persisted state bank** (incl. kinetic memory for video); a **universal prompt generator**; and an **evaluation/feedback module**, coupled via a **pre-input API** to heterogeneous models.

---

#### 🇧🇷 Dependentes Úteis

*   (3) Onde o roteamento considera **custo/latência/VRAM** e metas de qualidade.
*   (4) Onde o banco de estado inclui **eco cinético** para vídeo (últimos *n* frames/latentes/fluxo).
*   (5) Onde a avaliação usa métricas específicas por domínio (Lflow, consistência semântica, etc.).
*   (6) Onde *tokens universais* padronizam instruções entre especialistas.
*   (7) Onde a orquestração decide **cut vs continuous** e **corte regenerativo** (Déjà-Vu) ao editar vídeo.
*   (8) Onde o sistema **nunca descarta** conteúdo excedente: **reagenda** em novos fragmentos.

#### 🇬🇧 Useful Dependents

*   (3) Wherein routing considers **cost/latency/VRAM** and quality goals.
*   (4) Wherein the state bank includes **kinetic echo** for video (last *n* frames/latents/flow).
*   (5) Wherein evaluation uses domain-specific metrics (Lflow, semantic consistency, etc.).
*   (6) Wherein *universal tokens* standardize instructions between specialists.
*   (7) Wherein orchestration decides **cut vs continuous** and **regenerative cut** (Déjà-Vu) when editing video.
*   (8) Wherein the system **never discards** excess content: it **reschedules** it in new fragments.

---

#### 🇧🇷 Como isso conversa com SDR (Vídeo)

*   **Eco Cinético**: é um **tipo de estado persistido** consumido pelo próximo passo.
*   **Déjà-Vu (Corte Regenerativo)**: é **uma política de orquestração** aplicada quando há edição; ADUC decide, monta os prompts certos e chama o especialista de vídeo.
*   **Cut vs Continuous**: decisão do **diretor** com base em estado + metas; ADUC roteia e garante a sobreposição/remoção final.

#### 🇬🇧 How this Converses with SDR (Video)

*   **Kinetic Echo**: is a **type of persisted state** consumed by the next step.
*   **Déjà-Vu (Regenerative Cut)**: is an **orchestration policy** applied during editing; ADUC decides, crafts the right prompts, and calls the video specialist.
*   **Cut vs Continuous**: decision made by the **director** based on state + goals; ADUC routes and ensures the final overlap/removal.

---

#### 🇧🇷 Mensagem Clara ao Usuário (Experiência)

> “Seu pedido excede o limite X do modelo Y. Em vez de truncar silenciosamente, o **ADUC** dividirá e **entregará 100%** do conteúdo por etapas coordenadas.”

Isso é diferencial prático e jurídico: **não-obviedade** por transformar limite de contexto em **pipeline controlado**, com **persistência de estado** e **avaliação iterativa**.

#### 🇬🇧 Clear User Message (Experience)

> "Your request exceeds model Y's limit X. Instead of silently truncating, **ADUC** will divide and **deliver 100%** of the content through coordinated steps."

This is a practical and legal differentiator: **non-obviousness** by transforming context limits into a **controlled pipeline**, with **state persistence** and **iterative evaluation**.

---


### 🤖 Ecossistema de Especialistas

A arquitetura ADUC-SDR atua como um maestro, orquestrando um conjunto de modelos de IA de ponta que servem como 'especialistas' em suas respectivas áreas. Reconhecemos e agradecemos profundamente o trabalho fundamental das seguintes equipes e projetos, que tornam esta orquestração possível:

*   **O Maestro (Γ) / O Cérebro Criativo:**
    *   **Tecnologia:** **Google Gemini**
    *   **Descrição:** Utilizado para todas as tarefas de raciocínio, planejamento e geração de linguagem, desde a criação do roteiro até a tomada de decisões cinematográficas e a geração de prompts para outros especialistas.
    *   **Referência:** [https://deepmind.google/technologies/gemini/](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

*   **A Câmera (Ψ) / Geração de Vídeo:**
    *   **Tecnologia:** **LTX-Video**
    *   **Descrição:** O motor principal para a geração dos fragmentos de vídeo no espaço latente, formando o núcleo do especialista `Deformes4DEngine`.
    *   **Referência:** [https://github.com/Lightricks/LTX-Video](https://github.com/Lightricks/LTX-Video) (by Lightricks)

*   **O Diretor de Arte / Geração de Keyframes:**
    *   **Tecnologia:** **FLUX.1-Kontext**
    *   **Descrição:** Usado como o especialista para a geração das imagens de alta qualidade que servem como âncoras geométricas (Keyframes).
    *   **Referência:** [https://huggingface.co/black-forest-labs/FLUX.1-Kontext-dev](https://huggingface.co/black-forest-labs/FLUX.1-Kontext-dev) (by Black Forest Labs)

*   **O Diretor de Som / Geração de Áudio:**
    *   **Tecnologia:** **MMAudio**
    *   **Descrição:** O especialista responsável por gerar a paisagem sonora para os clipes de vídeo, trazendo imersão ao resultado final.
    *   **Referência:** [https://github.com/hkchengrex/MMAudio](https://github.com/hkchengrex/MMAudio) (by Cheng-I Wang et al.)

*   **Especialista de Imagem (Alternativo):**
    *   **Tecnologia:** **DreamO**
    *   **Descrição:** Arquitetura de geração de imagem referenciada e incluída no ecossistema de especialistas do projeto.
    *   **Referência:** [https://github.com/bytedance/DreamO](https://github.com/bytedance/DreamO) (by ByteDance)

---

### 🤖 Ecosystem of Specialists

The ADUC-SDR architecture acts as a maestro, orchestrating a suite of state-of-the-art AI models that serve as 'specialists' in their respective domains. We acknowledge and are deeply grateful for the foundational work of the following teams and projects, which make this orchestration possible:

*   **The Maestro (Γ) / The Creative Brain:**
    *   **Technology:** **Google Gemini**
    *   **Description:** Used for all reasoning, planning, and language generation tasks, from creating the storyboard to making cinematic decisions and generating prompts for other specialists.
    *   **Reference:** [https://deepmind.google/technologies/gemini/](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

*   **The Camera (Ψ) / Video Generation:**
    *   **Technology:** **LTX-Video**
    *   **Description:** The main engine for generating video fragments in the latent space, forming the core of the `Deformes4DEngine` specialist.
    *   **Reference:** [https://github.com/Lightricks/LTX-Video](https://github.com/Lightricks/LTX-Video) (by Lightricks)

*   **The Art Director / Keyframe Generation:**
    *   **Technology:** **FLUX.1-Kontext**
    *   **Description:** Used as the specialist for generating the high-quality images that serve as geometric anchors (Keyframes).
    *   **Reference:** [https://huggingface.co/black-forest-labs/FLUX.1-Kontext-dev](https://huggingface.co/black-forest-labs/FLUX.1-Kontext-dev) (by Black Forest Labs)

*   **The Sound Director / Audio Generation:**
    *   **Technology:** **MMAudio**
    *   **Description:** The specialist responsible for generating the soundscape for the video clips, bringing immersion to the final result.
    *   **Reference:** [https://github.com/hkchengrex/MMAudio](https://github.com/hkchengrex/MMAudio) (by Cheng-I Wang et al.)

*   **Image Specialist (Alternative):**
    *   **Technology:** **DreamO**
    *   **Description:** Image generation architecture referenced and included in the project's ecosystem of specialists.
    *   **Reference:** [https://github.com/bytedance/DreamO](https://github.com/bytedance/DreamO) (by ByteDance)

---


### Contact / Contato / Contacto

- **Author / Autor:** Carlos Rodrigues dos Santos
- **Email:** carlex22@gmail.com
- **GitHub:** [https://github.com/carlex22/Aduc-sdr](https://github.com/carlex22/Aduc-sdr)
- **Hugging Face Spaces:**
  - [Ltx-SuperTime-60Secondos](https://huggingface.co/spaces/Carlexx/Ltx-SuperTime-60Secondos/)
  - [Novinho](https://huggingface.co/spaces/Carlexxx/Novinho/)

---